Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Legend of the Magnate]
[Legenda Sang Magnate]
[Episode 27]
[Episode 27]
Sir.
Pak.
[Mr. Bai Shi'an's Tomb]
[Makam Tuan Bai Shi'an]
You heard everything, right?
Anda mendengar semuanya, kan?
Rest assured.
Tenang saja.
Yimei has Heaven on her side.
Yimei memiliki Surga di sisinya.
She will be fine.
Dia akan baik-baik saja.
Mother and I are leaving now.
Ibu dan aku pergi sekarang.
When we have news of Yimei,
Ketika kita memiliki berita tentang Yimei,
I will come back to see you
aku akan kembali menemuimu
and let you know.
dan memberi tahu Anda.
Let's go, Mother.
Ayo pergi, Ibu.
Just now, Pingwen
Baru saja, Pingwen
asked me...
bertanya padaku...
"When is Pingyuan getting married?"
"Kapan Pingyuan akan menikah?"
Why did he ask about me?
Mengapa dia bertanya tentang aku?
It must be
Itu harusnya
that Liao girl
gadis Liao itu
pushing him to ask.
mendorongnya untuk bertanya.
Well, actually, I want to ask too.
Baiklah, sebenarnya saya juga ingin bertanya.
If the older brother
Jika kakak laki-lakinya
hasn't married yet,
belum menikah,
it's improper for the younger brother
itu tidak pantas untuk adik laki-lakinya
to marry first.
untuk menikah terlebih dahulu.
Mother.
Ibu.
You've learned
Kamu sudah belajar
to beat around the bush now.
untuk bertele-tele sekarang.
I was about to discuss it
Aku hendak membahasnya
with you.
denganmu.
Do you remember
Apakah kamu ingat
I mentioned to you
Aku sudah menyebutkannya padamu
a Ms. Chang from Shanxi?
seorang Ibu Chang dari Shanxi?
Take your time.
Tidak usah buru-buru.
I am listening.
Saya mendengarkan.
[Chang's Mansion in Pingyao]
[Rumah Chang di Pingyao]
Come on.
Ayo.
Practice your blade work with me.
Latihlah teknikmu menggunakan pedang bersamaku.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
Take the blade.
Ambil bilah pisaunya.
I'll use my palms.
Aku akan menggunakan telapak tanganku.
Okay?
Oke?
Catching a blade with bare hands!
Menangkap pisau dengan tangan kosong!
You can only fail at that once in a lifetime!
Anda hanya bisa gagal dalam hal itu sekali seumur hidup!
What kind of betrothal gift
Hadiah pertunangan seperti apa?
are we preparing for Ms. Chang?
apakah kita sedang mempersiapkan diri untuk Ibu Chang?
Mother.
Ibu.
I'll prepare it myself.
Saya akan menyiapkannya sendiri.
Come here.
Kemarilah.
What are these?
Apa ini?
Where did they come from?
Dari mana mereka berasal?
One is for you.
Satu untukmu.
One is for Pingwen.
Satu untuk Pingwen.
When I married your father,
Ketika aku menikah dengan ayahmu,
these were the keepsakes I kept
ini adalah kenang-kenangan yang aku simpan
for you two brothers
untuk kalian berdua saudara
to use as betrothal gifts for your wives.
untuk digunakan sebagai hadiah pertunangan bagi istri Anda.
Even when we were nearly starving,
Bahkan ketika kami hampir kelaparan,
I never dared to pawn them
Aku tidak pernah berani menggadaikannya
for food.
untuk makanan.
Now they can finally serve their purpose.
Sekarang mereka akhirnya dapat menjalankan fungsinya.
Consider them a token
Anggap saja itu sebuah token
left by your father for this family.
yang ditinggalkan oleh ayahmu untuk keluarga ini.
As long as they're here,
Selama mereka masih ada di sini,
it's as if he is here.
seolah-olah dia ada di sini.
When I went to the capital,
Ketika saya pergi ke ibu kota,
I wanted to search for him.
Saya ingin mencarinya.
Even if only his bones remain,
Bahkan jika hanya tulangnya yang tersisa,
I'd bring them back
Aku akan membawa mereka kembali
to bury in our family grave.
untuk dimakamkan di makam keluarga kami.
But both times I went to the capital,
Tapi kedua kali saya pergi ke ibu kota,
something went wrong.
terjadi kesalahan.
I am truly unfilial.
Aku benar-benar tidak berbakti.
After you are married,
Setelah kamu menikah,
and the chance arises,
dan kesempatan itu muncul,
search for him again.
mencarinya lagi.
I don't remember many of the men
Aku tidak ingat banyak pria
who took the exam with him back then.
yang ikut ujian bersamanya saat itu.
Some died, some left.
Sebagian meninggal, sebagian pergi.
I don't know where his wandering soul
Aku tidak tahu dimana jiwanya yang mengembara
has found its resting place.
telah menemukan tempat peristirahatannya.
Go to sleep.
Pergi tidur.
Tomorrow morning,
Besok pagi,
you'll be setting off.
Anda akan berangkat.
Ms. Chang
Ibu Chang
has suffered greatly for you.
telah sangat menderita untukmu.
If she scolds you
Jika dia memarahi kamu
or complains,
atau mengeluh,
just listen.
dengarkan saja.
I know, Mother.
Aku tahu, Ibu.
Once you brothers are married,
Setelah kalian bersaudara menikah,
when I die,
ketika aku meninggal,
I can face your father
Aku bisa menghadapi ayahmu
with some peace of mind.
dengan sedikit ketenangan pikiran.
Stop thinking about things like that.
Berhentilah memikirkan hal-hal seperti itu.
Sleep well.
Tidur nyenyak.
I believe that in this lifetime,
Saya percaya bahwa dalam kehidupan ini,
I will definitely
Aku pasti akan
find Father's whereabouts.
menemukan keberadaan Ayah.
[Deed Stub]
[Rintisan Akta]
Ms. Su.
Ibu Su.
It has been…
Telah…
It has been a long time.
Sudah lama sekali.
I heard from your father
Aku mendengar dari ayahmu
you're in charge of the salt administration now.
Anda sekarang bertanggung jawab atas pengelolaan garam.
We made a bet.
Kami bertaruh.
And I won.
Dan saya menang.
Did you?
Apakah kamu melakukannya?
I find it strange.
Menurutku itu aneh.
Your father clearly had the upper hand.
Ayahmu jelas-jelas memiliki keunggulan.
Why did he let Gu Pingyuan off the hook?
Mengapa dia membiarkan Gu Pingyuan lolos?
My father said
Ayahku berkata
he wanted to leave me an enemy.
dia ingin meninggalkanku sebagai musuh.
A rival.
Seorang saingan.
Is that so?
Benarkah begitu?
Such foresight?
Visi ke depan seperti itu?
What do you mean by that?
Bagaimana apanya?
This Gu fellow…
Teman Gu ini…
At first, I wondered
Awalnya aku bertanya-tanya
if he was the God of Business reborn
jika dia adalah Dewa Bisnis yang terlahir kembali
with flawless strategies.
dengan strategi yang sempurna.
Later, I thought otherwise.
Kemudian, saya berpikir sebaliknya.
In Shanghai this time,
Di Shanghai kali ini,
your father went easy on him
ayahmu bersikap lunak padanya
and made him famous.
dan membuatnya terkenal.
Anhui merchants follow his lead.
Para pedagang Anhui mengikuti jejaknya.
He even does business with Westerners.
Dia bahkan berbisnis dengan orang Barat.
Those Shanxi big shots
Para petinggi Shanxi itu
listen to him too.
dengarkan dia juga.
The way I see it,
Menurutku,
your father treats him
ayahmu merawatnya
even better than he treats you.
bahkan lebih baik daripada dia memperlakukanmu.
Nonsense.
Omong kosong.
Absolute nonsense.
Benar-benar omong kosong.
My father
Ayahku
loathes Gu Pingyuan.
membenci Gu Pingyuan.
He hates his guts.
Dia benci isi perutnya.
We're just chatting here.
Kita hanya ngobrol di sini.
Think about it.
Pikirkanlah tentang itu.
When you opened the draft bank in Shanxi,
Ketika Anda membuka bank draft di Shanxi,
you lost one round,
kamu kalah satu ronde,
and your father made you pull out.
dan ayahmu menyuruhmu keluar.
[Taiping Bank]
[Bank Taiping]
With Li Million's fortune,
Dengan kekayaan Li Million,
why give up after one setback?
mengapa menyerah setelah satu kemunduran?
[Greeting the Zephyr]
[Menyambut Zephyr]
It would've been easy to stand firm.
Akan mudah untuk berdiri teguh.
Your withdrawal
Penarikan Anda
let that guy get a foothold in Shanxi.
biarkan orang itu mendapat pijakan di Shanxi.
Then in this Grand Tea Competition,
Kemudian dalam Kompetisi Teh Besar ini,
he easily took
dia dengan mudah mengambil
the title of Top Tea Under Heaven.
judulnya Teh Terbaik di Bawah Surga.
[Top Tea Under Heaven]
[Teh Terbaik di Bawah Surga]
There was luck involved,
Ada keberuntungan yang terlibat,
but someone was helping him from behind.
tetapi seseorang membantunya dari belakang.
I got him sent to Ningguta.
Saya mengirimnya ke Ningguta.
Your father told me
Ayahmu memberitahuku
he must not die on the way.
dia tidak boleh mati di perjalanan.
The fight was so intense this time,
Pertarungan kali ini sangat intens,
yet your father yielded again at the last moment.
namun ayahmu menyerah lagi pada saat terakhir.
Even a fool
Bahkan orang bodoh sekalipun
could see something is up.
bisa melihat ada sesuatu yang terjadi.
Impossible.
Mustahil.
What you're saying makes no sense.
Apa yang kamu katakan tidak masuk akal.
Ms. Su.
Ibu Su.
Did my father send you
Apakah ayahku yang mengirimmu?
to drive a wedge between us?
untuk menciptakan perpecahan di antara kita?
You flatter yourself.
Kamu menyanjung dirimu sendiri.
Forget it.
Lupakan.
Since you're blissfully ignorant,
Karena kamu sangat bodoh,
there's no point talking about it.
tidak ada gunanya membicarakannya.
The Jiangnan salt administration
Administrasi garam Jiangnan
is in your hands now.
sekarang ada di tangan Anda.
I can help you.
Saya bisa membantu Anda.
But there are things
Tapi ada beberapa hal
you must help me with.
kamu harus membantuku dengan.
I can help you.
Saya bisa membantu Anda.
But if it's about your rebellion,
Tapi jika ini tentang pemberontakanmu,
leave me out of it.
Jangan libatkan aku.
Look at you, coward.
Lihatlah dirimu, pengecut.
If the world isn't in chaos,
Jika dunia tidak dalam kekacauan,
how will you make money?
Bagaimana Anda akan menghasilkan uang?
Remember that.
Ingat itu.
Ms. Su.
Ibu Su.
How do you plan to help me?
Bagaimana Anda berencana untuk membantu saya?
Did what I just said make sense?
Apakah yang saya katakan masuk akal?
I don't know.
Aku tidak tahu.
Then think about it carefully.
Kalau begitu, pikirkanlah baik-baik.
That is my help.
Itulah bantuan saya.
Your father's scheme...
Rencana ayahmu...
even I haven't seen through it.
bahkan aku belum melihatnya.
Come in.
Datang.
What is it?
Apa itu?
Father.
Ayah.
I was just
aku hanya
going through the title deeds.
menelusuri akta kepemilikan.
If you're resting...
Jika Anda sedang beristirahat...
I'll come back tomorrow.
Saya akan kembali besok.
Is there more?
Apakah masih ada lagi?
Ms. Su came to see me.
Nona Su datang menemuiku.
She said that in Nanjing,
Dia mengatakan bahwa di Nanjing,
she can help me.
dia bisa membantuku.
But I have to help her too.
Tapi aku juga harus membantunya.
I just feel uneasy.
Saya hanya merasa tidak nyaman.
Uneasy?
Gelisah?
She is meticulous.
Dia sangat teliti.
If there are problems you can't solve,
Jika ada masalah yang tidak dapat Anda selesaikan,
tell me.
Beri tahu saya.
She said some
Dia mengatakan beberapa
baffling things.
hal-hal yang membingungkan.
I can't figure them out.
Aku tidak dapat memahaminya.
Like what?
Seperti apa?
She said that you gained
Dia bilang kamu mendapatkannya
the upper hand every time,
selalu berada di atas angin,
yet you intentionally left Gu Pingyuan
namun kamu sengaja meninggalkan Gu Pingyuan
a way out.
jalan keluar.
She said there is more to it.
Dia mengatakan masih ada lagi.
There is more to it?
Masih ada lagi?
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
I don't know.
Aku tidak tahu.
You only go all out for a worthy opponent.
Anda hanya akan berusaha sekuat tenaga demi lawan yang sepadan.
He isn't worth it.
Dia tidak layak.
I can't let the tea trade of one province
Saya tidak bisa membiarkan perdagangan teh satu provinsi
ruin my grand plans.
merusak rencana besarku.
Do you understand?
Apakah kamu mengerti?
I understand, Father.
Saya mengerti, Ayah.
Every choice has trade-offs.
Setiap pilihan memiliki konsekuensi.
Business is the same.
Bisnis pun sama.
This time, I'm staking all my connections
Kali ini, aku mempertaruhkan semua koneksiku
and assets.
dan aset.
Once we secure the Jiangnan salt trade,
Setelah kita mengamankan perdagangan garam Jiangnan,
you can show the world
kamu bisa menunjukkannya pada dunia
what you can do.
apa yang dapat Anda lakukan.
To win this battle,
Untuk memenangkan pertempuran ini,
I'd even kneel.
Saya bahkan akan berlutut.
What does admitting defeat matter?
Apa pentingnya mengakui kekalahan?
I understand, Father.
Saya mengerti, Ayah.
[Pingyao, Shanxi]
[Pingyao, Shanxi]
It's you.
Itu kamu.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
I'd like to meet Mr. Chang.
Saya ingin bertemu Tuan Chang.
What do you want?
Apa yang kamu inginkan?
Why are you so annoying?
Kenapa kamu begitu menyebalkan?
Who is it?
Siapa ini?
A beggar!
Seorang pengemis!
Gu Pingyuan, let's get this straight.
Gu Pingyuan, mari kita perjelas.
I heard you got rich and became an official.
Kudengar kau menjadi kaya dan menjadi pejabat.
You're proud of yourself,
Kamu bangga pada dirimu sendiri,
aren't you?
bukan?
I know why you're here.
Aku tahu kenapa kamu di sini.
If you leave now,
Jika kamu pergi sekarang,
I, Heizi, will
Aku, Heizi, akan
kowtow to you 100 times.
bersujud padamu 100 kali.
Okay?
Oke?
I'm begging you, please.
Aku mohon padamu, kumohon.
You...
Anda...
Heizi.
Heizi.
Heizi!
Heizi!
Go get the guy some food.
Pergi ambilkan dia makanan.
I woke up this morning
Aku bangun pagi ini
feeling refreshed and spirited.
merasa segar dan bersemangat.
Turns out it was because you were coming.
Ternyata itu karena kamu datang.
Heizi.
Heizi.
Run to Tianfu Restaurant
Berlari ke Restoran Tianfu
and order their finest dishes.
dan memesan hidangan terbaik mereka.
We'll be talking. No time to cook.
Kita ngobrol. Nggak ada waktu masak.
Bring the things in.
Bawa barang-barangnya masuk.
Yu'er!
Yu'er!
Look who's here.
Lihat siapa yang ada di sini.
Mr. Chang.
Tuan Chang.
Mr. Chang, don't call Yu'er yet.
Tuan Chang, jangan telepon Yu'er dulu.
This time,
Kali ini,
I came on my mother's orders.
Saya datang atas perintah ibu saya.
Let's talk inside.
Mari kita bicara di dalam.
Okay.
Oke.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
I made a mistake!
Saya membuat kesalahan!
Mr. Gu.
Tuan Gu.
Check for me.
Periksa untuk saya.
Is it straight?
Apakah lurus?
Yes, straight.
Ya, lurus.
I rarely pay formal visits.
Saya jarang melakukan kunjungan resmi.
I don't have fine clothes.
Saya tidak punya pakaian bagus.
Since you are here on your mother's orders,
Karena kamu ada di sini atas perintah ibumu,
we must observe proper etiquette.
kita harus memperhatikan etika yang tepat.
Mr. Gu.
Tuan Gu.
Please, sit.
Silakan duduk.
Speak your mind.
Katakan apa yang ada dalam pikiranmu.
Mr. Chang.
Tuan Chang.
From now on,
Mulai sekarang,
you should stop calling me
kamu harus berhenti meneleponku
Mr. Gu.
Tuan Gu.
That's too formal and polite.
Itu terlalu formal dan sopan.
Out with it.
Katakan saja.
I'll call you Big Brother if I have to.
Aku akan memanggilmu Kakak jika memang harus.
Mr. Chang, don't joke like that.
Tuan Chang, jangan bercanda seperti itu.
Come.
Datang.
Please take your seat.
Silakan duduk.
I, Gu Pingyuan,
Saya, Gu Pingyuan,
by my mother's order,
atas perintah ibuku,
came to propose marriage.
datang untuk melamar.
Mr. Chang, I beg your blessing.
Tuan Chang, saya mohon restu Anda.
I wish to marry your daughter,
Saya ingin menikahi putri Anda,
Chang Yu'er, as my wife,
Chang Yu'er, sebagai istriku,
to unite our families forever.
untuk menyatukan keluarga kita selamanya.
This is the betrothal letter I prepared.
Ini surat pertunangan yang saya siapkan.
And my birth date card.
Dan kartu tanggal lahir saya.
I also prepared a betrothal gift.
Aku juga menyiapkan hadiah pertunangan.
It's a keepsake from my late father.
Itu kenang-kenangan dari mendiang ayah saya.
My mother said she can't see well
Ibu saya bilang dia tidak bisa melihat dengan baik
and has trouble walking,
dan mengalami kesulitan berjalan,
so I must deliver the gift myself.
Jadi saya harus mengantarkan hadiahnya sendiri.
My manners may be lacking.
Mungkin sopan santunku kurang.
Mr. Chang, please forgive me.
Tuan Chang, mohon maafkan saya.
You really are something.
Kamu sungguh sesuatu.
I knew this day would come.
Saya tahu hari ini akan tiba.
Why did you wait until now
Kenapa kamu menunggu sampai sekarang?
to marry my daughter?
untuk menikahi putriku?
She's been waiting for ages.
Dia sudah menunggu lama sekali.
I was a convict.
Saya seorang narapidana.
Thanks to you and Miss Chang,
Terima kasih kepada Anda dan Nona Chang,
I'm still alive.
Saya masih hidup.
Before, at home,
Sebelumnya, di rumah,
there were old scores unsettled.
ada skor lama yang belum terselesaikan.
I dared not come.
Saya tidak berani datang.
Mr. Gu, please rise.
Tuan Gu, silakan berdiri.
Mr. Chang.
Tuan Chang.
Stop calling me
Berhenti meneleponku
Mr. Gu.
Tuan Gu.
Old habits die hard.
Kebiasaan lama sulit dihilangkan.
Today,
Hari ini,
I really didn't expect this.
Saya benar-benar tidak menduganya.
Yu'er always says
Kamu selalu mengatakan
she wants to support me until I die.
dia ingin mendukungku sampai aku mati.
But I am old
Tapi aku sudah tua
and a burden to her.
dan menjadi beban baginya.
I feel uneasy about it.
Saya merasa tidak enak mengenai hal itu.
To tell you the truth,
Sejujurnya,
I wish I could immediately
Aku berharap aku bisa segera
go on a long-distance trade run.
melakukan perjalanan dagang jarak jauh.
Even to Tianshan.
Bahkan sampai ke Tianshan.
Even if I died on the road,
Bahkan jika aku mati di jalan,
it'd be better than
itu akan lebih baik dari
watching her
mengawasinya
be depressed every day.
menjadi depresi setiap hari.
Look at me.
Lihat aku.
I'm getting old,
Aku sudah semakin tua,
going a bit crazy.
menjadi sedikit gila.
Crying one moment, laughing the next.
Menangis di satu saat, tertawa di saat berikutnya.
Go tell her now.
Katakan padanya sekarang.
Yu'er!
Yu'er!
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
She is a girl.
Dia perempuan.
Let her cry it out.
Biarkan dia menangis sepuasnya.
After she cries,
Setelah dia menangis,
she will feel better.
dia akan merasa lebih baik.
Don't go.
Jangan pergi.
♪ Tea picking in January marks the new year ♪
♪ Memetik teh di bulan Januari menandai tahun baru ♪
♪ Tea picking in February ♪
♪ Memetik teh di bulan Februari ♪
What's with you?
Ada apa denganmu?
Grinning like a fool.
Menyeringai seperti orang bodoh.
I'm happy.
Saya senang.
You can't fool me.
Anda tidak bisa membodohi saya.
It must be because your mother
Itu pasti karena ibumu
has been smiling at you lately.
telah tersenyum padamu akhir-akhir ini.
If anyone's happy, it's your brother.
Jika ada yang bahagia, itu adalah saudaramu.
All his suffering has finally paid off.
Semua penderitaannya akhirnya terbayar.
You surely never went to school.
Anda pastinya tidak pernah bersekolah.
This is called proper hierarchy.
Inilah yang disebut hierarki yang tepat.
When parents are alive,
Ketika orang tua masih hidup,
children shouldn't travel far.
anak-anak tidak boleh bepergian jauh.
If my brother is single,
Jika saudaraku masih lajang,
I stay unwed.
Saya tetap tidak menikah.
You surely are.
Tentu saja begitu.
Your brother isn't back yet?
Kakakmu belum kembali?
I told the assistants down the mountain
Aku bilang ke asisten di bawah gunung
to wait at the dock, morning and night.
menunggu di dermaga, pagi dan malam.
Once he's back, I'll go pick him up.
Begitu dia kembali, aku akan menjemputnya.
Thank you for the meal.
Terima kasih atas makanannya.
It's the least I could do.
Itu hal paling sedikit yang dapat saya lakukan.
This time,
Kali ini,
Pingyuan is finally seeing better days.
Pingyuan akhirnya melihat hari-hari yang lebih baik.
This is the best news in the world.
Ini adalah berita terbaik di dunia.
I am clumsy sometimes.
Terkadang saya ceroboh.
If I missed anything,
Jika saya melewatkan sesuatu,
don't scold me.
jangan memarahiku.
Mother.
Ibu.
I heard my sister-in-law
Aku mendengar kakak iparku
comes from a martial background.
berasal dari latar belakang bela diri.
An expert fighter.
Seorang petarung yang ahli.
We two brothers
Kami dua bersaudara
just don't have the fate
tidak memiliki nasib seperti itu
to have gentle, considerate wives.
untuk memiliki istri yang lembut dan perhatian.
I'll beat you up.
Aku akan menghajarmu.
I dare you!
Aku tantang kamu!
Why did you brew the guest tea?
Mengapa Anda menyeduh teh tamu?
Switch to the rough tea.
Beralihlah ke teh kasar.
Mother.
Ibu.
We won't drink that tea anymore.
Kami tidak akan minum teh itu lagi.
Haven't you heard?
Belum pernah dengar?
Pingyuan made a name for himself
Pingyuan membuat namanya terkenal
in Shanghai this time.
di Shanghai kali ini.
You remember Hou Er, right?
Kamu ingat Hou Er, kan?
He used to be so arrogant.
Dulu dia sangat sombong.
Now, when he sees me
Sekarang, ketika dia melihatku
from a mile away,
dari jarak satu mil,
he hangs his head like a whipped dog.
dia menundukkan kepalanya seperti anjing yang dicambuk.
"Mr. Pingwen."
Tuan Pingwen.
I used to be just Gu Pingwen,
Dulu aku hanya Gu Pingwen,
but now I'm Mr. Pingwen.
tapi sekarang saya Tuan Pingwen.
This respect wasn't given to us.
Rasa hormat ini tidak diberikan kepada kami.
We earned it ourselves.
Kita mendapatkannya sendiri.
Back then, on the dragon boat,
Saat itu, di perahu naga,
we nearly died.
kami hampir mati.
As they say, "Survive a great disaster,
Seperti kata pepatah, "Bertahan dari bencana besar,
and great fortune will follow."
dan keberuntungan besar akan mengikutinya."
That tea smells wonderful.
Teh itu baunya harum sekali.
Pour me a cup of it.
Tuangkan aku secangkir.
Sir, you are…
Tuan, Anda…
Pingwen.
Pingwen.
Pour some tea for the guest.
Tuangkan teh untuk tamu.
Sir.
Pak.
Are you looking to rest your feet
Apakah Anda ingin mengistirahatkan kaki Anda?
or join us for a meal?
atau bergabung dengan kami untuk makan?
Old Madam Gu.
Nyonya Tua Gu.
My surname is Wu.
Nama keluarga saya Wu.
I came over
aku datang
on behalf of my good friend, Gu Pingyuan,
atas nama teman baik saya, Gu Pingyuan,
to take a look at the bridal chamber.
untuk melihat kamar pengantin.
I'm afraid he won't have time to prepare,
Saya khawatir dia tidak punya waktu untuk mempersiapkannya,
and the bride might feel slighted.
dan sang pengantin wanita mungkin merasa diremehkan.
So
Jadi
I rushed over here
Aku bergegas ke sini
without giving you prior notice.
tanpa memberi Anda pemberitahuan sebelumnya.
Please forgive my intrusion.
Mohon maaf atas gangguan saya.
You must be the "God of Wealth."
Anda pastilah "Dewa Kekayaan".
What God of Wealth?
Dewa Kekayaan yang mana?
[Spring Breeze of Yi River]
[Angin Musim Semi Sungai Yi]
That's just a nickname people gave me
Itu hanya nama panggilan yang diberikan orang kepadaku
to flatter me.
untuk menyanjungku.
I dare not accept it.
Saya tidak berani menerimanya.
I
SAYA
have the most debt in the world.
memiliki utang terbanyak di dunia.
I can't be called the God of Wealth.
Saya tidak bisa disebut Dewa Kekayaan.
At best,
Paling bagusnya,
I'm the God of Debt.
Akulah Dewa Utang.
He has such a good friend,
Dia punya teman baik,
but he never told us.
tapi dia tidak pernah memberitahu kami.
Pingwen.
Pingwen.
Add a pair of chopsticks,
Tambahkan sepasang sumpit,
and cook another dish.
dan memasak hidangan lainnya.
Come.
Datang.
[Spring Breeze of Yi River]
[Angin Musim Semi Sungai Yi]
Eat with us.
Makan bersama kami.
Sure.
Tentu.
I happen to be hungry.
Kebetulan saya lapar.
There are a few eggs left.
Ada beberapa telur yang tersisa.
I'll go fry them.
Aku akan menggorengnya.
No need.
Tidak perlu.
This is good enough.
Ini cukup bagus.
It's fine. It'll be quick.
Tidak apa-apa. Semuanya akan cepat.
I'll take this bowl.
Aku akan ambil mangkuk ini.
Sure.
Tentu.
No one has used it.
Tidak ada seorang pun yang menggunakannya.
Here.
Di Sini.
Alright.
Baiklah.
Sir.
Pak.
Good or bad?
Baik atau buruk?
Just say it.
Katakan saja.
Don't rush.
Jangan terburu-buru.
Maybe he calculated wrong.
Mungkin dia salah menghitung.
Mr. Chang, I've kowtowed to you.
Tuan Chang, aku telah bersujud padamu.
No matter what,
Apa pun yang terjadi,
you have to let me marry Yu'er.
kamu harus membiarkanku menikahi Yu'er.
I'll face whatever difficulties come.
Saya akan menghadapi kesulitan apa pun yang datang.
Okay.
Oke.
Mr. Gu's fate
Nasib Tuan Gu
is not very good.
tidak terlalu bagus.
Others will become pillars of society.
Yang lainnya akan menjadi pilar masyarakat.
Why doesn't the scholar return home early?
Mengapa pelajar itu tidak pulang lebih awal?
You will toil your whole life
Kamu akan bekerja keras sepanjang hidupmu
and rarely return home.
dan jarang kembali ke rumah.
This young lady's fate
Nasib wanita muda ini
is also strange.
juga aneh.
Body and soul held in others' gaze.
Tubuh dan jiwa tertahan dalam tatapan orang lain.
A lone boat drifting in the dark.
Sebuah perahu tunggal hanyut dalam kegelapan.
If longing turns to stormy weather,
Jika kerinduan berubah menjadi cuaca badai,
who can easily find love?
siapa yang dapat dengan mudah menemukan cinta?
Isn't this
Bukankah ini
utterly bizarre?
benar-benar aneh?
It means the first half of life drifting in storms
Itu berarti paruh pertama kehidupan terombang-ambing dalam badai
and the second half in solitary longing.
dan separuhnya lagi dalam kerinduan yang menyendiri.
No, wait. What?
Tidak, tunggu. Apa?
Solitary longing?
Kerinduan yang menyendiri?
I am right here.
Aku ada di sini.
What longing?
Kerinduan apa?
Sir.
Pak.
Read these two horoscopes together.
Bacalah kedua horoskop ini bersama-sama.
Don't rush.
Jangan terburu-buru.
When these two fates
Ketika dua takdir ini
are combined…
digabungkan…
Once they meet, no matter where or when,
Begitu mereka bertemu, di mana pun dan kapan pun,
they find their true selves in each other.
mereka menemukan jati diri mereka dalam diri satu sama lain.
It means husband and wife will stay together
Itu berarti suami istri akan tetap bersama
until the end of their days.
sampai akhir hayat mereka.
I told you so!
Sudah kubilang kan!
Heizi.
Heizi.
Take the gentleman to get some food.
Ajak pria itu untuk mengambil makanan.
Here, here.
Nih nih.
Take this red packet.
Terimalah angpao merah ini.
Thank you. Thank you.
Terima kasih. Terima kasih.
Please.
Silakan.
Farewell.
Selamat tinggal.
Back when I was
Kembali ketika aku masih
down and out in my hometown,
terpuruk dan tersingkir di kampung halamanku,
I ate "door-plank meals" every day.
Saya makan "makanan dari papan pintu" setiap hari.
Thinking about it now,
Kalau dipikir-pikir sekarang,
it wasn't so bad.
Itu tidak seburuk itu.
I actually miss it.
Saya sungguh merindukannya.
What is a door-plank meal?
Apa itu makanan papan pintu?
For a door-plank meal,
Untuk makan di pintu papan,
I'd go into restaurants
Aku akan pergi ke restoran
after customers have finished eating
setelah pelanggan selesai makan
and eat up whatever's left
dan memakan apa pun yang tersisa
on their plates.
di piring mereka.
Is this the place?
Apakah ini tempatnya?
[Blessings and Auspiciousness]
[Berkah dan Keberuntungan]
Come on. Guys, come in.
Ayo. Teman-teman, masuk.
You're finally here.
Anda akhirnya di sini.
Everyone here?
Semua orang di sini?
Yes.
Ya.
All here.
Semua ada di sini.
Listen to me.
Dengarkan aku.
When you go in,
Ketika kamu masuk,
first, clean up
pertama, bersihkan
the main room
ruang utama
and Old Madam Gu's room.
dan kamar Nyonya Tua Gu.
Be gentle and quiet.
Bersikaplah lembut dan tenang.
Before dark,
Sebelum gelap,
Old Madam Gu needs to use it.
Nyonya Tua Gu perlu menggunakannya.
If she feels even a bit
Jika dia merasakan sedikit saja
of discomfort,
ketidaknyamanan,
I won't have it.
Aku tidak mau menerimanya.
Then
Kemudian
check inside and out,
periksa bagian dalam dan luar,
the courtyard and surroundings,
halaman dan sekitarnya,
up and down, front and back.
atas dan bawah, depan dan belakang.
Inspect everything.
Periksa semuanya.
Replace anything broken with new ones.
Ganti apa pun yang rusak dengan yang baru.
In short,
Pendeknya,
renovate this house
merenovasi rumah ini
until it looks brand new.
sampai terlihat baru.
This house is
Rumah ini adalah
for my friend's wedding.
untuk pernikahan temanku.
Don't let my friend
Jangan biarkan temanku
have any reason
punya alasan apa pun
to be dissatisfied.
merasa tidak puas.
-Mr. Wu. -Do you understand?
-Tuan Wu. -Apakah Anda mengerti?
-Yes. -Yes, sir.
-Ya. -Ya, Tuan.
Move.
Bergerak.
-This is too much. -Well, I'll take you there.
-Ini terlalu berlebihan. -Baiklah, aku akan mengantarmu ke sana.
-Pingwen. -Thank you.
Pingwen. Terima kasih.
Mr. Wu.
Tuan Wu.
This… This is too much.
Ini… Ini terlalu berlebihan.
This is too much.
Ini terlalu banyak.
It's not too much at all.
Tidak terlalu banyak sama sekali.
Old Madam Gu,
Nyonya Tua Gu,
it's the least I can do.
Itu hal paling sedikit yang dapat saya lakukan.
As you said,
Seperti yang kamu katakan,
we aren't some
kami bukan beberapa
wealthy, noble family.
keluarga kaya dan bangsawan.
As long as everything is fixed up
Asalkan semuanya sudah diperbaiki
to look presentable, that's enough.
untuk tampil rapi, itu sudah cukup.
Don't worry.
Jangan khawatir.
These are all
Ini semua adalah
top craftsmen I hired from Hangzhou.
pengrajin terbaik yang saya pekerjakan dari Hangzhou.
They won't mess it up.
Mereka tidak akan mengacaukannya.
They…
Mereka…
I traveled thousands of miles to get here.
Saya bepergian ribuan mil untuk sampai di sini.
It's just a little kind gesture.
Itu hanya sekedar isyarat kebaikan kecil.
Old Madam Gu.
Nyonya Tua Gu.
Please indulge me.
Mohon maaf, saya mohon maaf.
Mr. Gu.
Tuan Gu.
Let's go over the Three Letters
Mari kita bahas Tiga Huruf
and Six Rites.
dan Enam Ritus.
We clap if we both agree.
Kami bertepuk tangan jika kami berdua setuju.
Okay.
Oke.
I've already written the betrothal letter.
Saya sudah menulis surat pertunangan.
In a bit,
Sebentar lagi,
I'll send it to Yu'er.
Saya akan mengirimkannya ke Yu'er.
The gift letter…
Surat hadiah…
The gift list is here.
Daftar hadiah ada di sini.
[Gift List]
[Daftar Hadiah]
It's a bit long. Take a look.
Agak panjang. Coba lihat.
As long as there is one, it's fine.
Asal ada satu, tidak apa-apa.
I'll put it here for now.
Saya akan menaruhnya di sini untuk saat ini.
As for the wedding letter,
Adapun surat pernikahannya,
it's used on the wedding day.
itu digunakan pada hari pernikahan.
We don't need it now.
Kita tidak membutuhkannya sekarang.
Those are the Three Letters.
Itulah Tiga Huruf.
Now for the Six Rites.
Sekarang untuk Enam Ritus.
The first
Yang pertama
is the proposal.
adalah usulannya.
The matchmaker's visit.
Kunjungan mak comblang.
Since you are here…
Karena Anda ada di sini…
It counts.
Itu penting.
I act as my own matchmaker.
Saya bertindak sebagai pencari jodoh saya sendiri.
Second
Kedua
is birthdate matching.
adalah pencocokan tanggal lahir.
The fortune teller just now
Peramal baru saja
already checked your horoscopes.
sudah memeriksa horoskopmu.
No problem there.
Tidak ada masalah di sana.
Third
Ketiga
is divination—
adalah ramalan—
picking the wedding date.
memilih tanggal pernikahan.
We will do that back in Huizhou.
Kami akan melakukannya kembali di Huizhou.
Fourth
Keempat
is presenting the gifts.
sedang memberikan hadiah.
Mr. Chang.
Tuan Chang.
This is my late father's keepsake.
Ini adalah kenang-kenangan mendiang ayah saya.
Keep it for now.
Simpan saja untuk saat ini.
Give it to Yu'er later.
Berikan saja pada Yu'er nanti.
So that's settled.
Jadi, itu sudah diputuskan.
Fifth
Kelima
is setting the wedding date.
sedang menentukan tanggal pernikahan.
Both sides need to agree on a date.
Kedua belah pihak perlu menyepakati tanggal.
I totally agree.
Saya sepenuhnya setuju.
I agree too.
Saya juga setuju.
And the last one
Dan yang terakhir
is welcoming the bride.
sedang menyambut pengantin wanita.
On the wedding day,
Pada hari pernikahan,
the groom needs to bring the bride to his home.
Pengantin pria perlu mengantar pengantin wanita ke rumahnya.
Done.
Selesai.
No problems, right?
Tidak masalah, kan?
If I don't bring her,
Jika aku tidak membawanya,
does she walk there herself?
apakah dia berjalan ke sana sendiri?
Come on.
Ayo.
Cheers.
Bersulang.
Mr. Chang.
Tuan Chang.
Why hasn't Yu'er
Kenapa Yu'er belum?
come over to eat with us?
datang untuk makan bersama kami?
She's a girl.
Dia seorang gadis.
We're discussing her marriage.
Kami sedang mendiskusikan pernikahannya.
She's bound to be shy.
Dia pasti malu.
Skipping a meal won't hurt.
Melewatkan makan tidak ada salahnya.
Come on.
Ayo.
We've been talking all this time,
Kita sudah berbicara selama ini,
but it seems we're just
tapi sepertinya kita hanya
amusing ourselves.
menghibur diri kita sendiri.
We haven't asked the girl involved.
Kami belum bertanya kepada gadis yang terlibat.
That's right.
Itu benar.
I felt something was missing too.
Saya juga merasa ada sesuatu yang hilang.
It's fine.
Tidak apa-apa.
Go ask her yourself.
Tanyakan saja sendiri padanya.
I'll wait for you to drink.
Aku akan menunggumu minum.
Hurry up, or the food will get cold.
Cepatlah, atau makanannya akan menjadi dingin.
Wait.
Tunggu.
What should I do?
Apa yang harus saya lakukan?
Give her the betrothal letter and gifts.
Berikan dia surat pertunangan dan hadiah.
Then come back.
Lalu kembali lagi.
She's in the room across the way.
Dia ada di ruangan seberang jalan.
Go on.
Berlangsung.
That simple?
Sesederhana itu?
It's not some royal princess getting married.
Ini bukan tentang putri kerajaan yang menikah.
We're poor folk.
Kami orang miskin.
It's not that complicated.
Tidak serumit itu.
Go on.
Berlangsung.
Yu'er.
Yu'er.
I have something for you.
Aku punya sesuatu untukmu.
Just now,
Baru saja,
I was going over the rituals with Mr. Chang.
Saya sedang membahas ritual-ritual dengan Tuan Chang.
I didn't come to see you right away.
Aku tidak langsung datang menemuimu.
Don't hold it against me.
Jangan menaruh dendam padaku.
Back at Shanhai Pass,
Kembali di Jalur Shanhai,
when we parted ways,
ketika kita berpisah,
didn't I tell you
bukankah aku sudah memberitahumu
as soon as I had a moment to breathe,
segera setelah aku punya waktu untuk bernapas,
I'd come find you?
Aku akan datang mencarimu?
Yu'er.
Yu'er.
Are you hungry?
Apakah kamu lapar?
Do you want to go eat something?
Apakah kamu mau pergi makan sesuatu?
Sir.
Pak.
Thank you.
Terima kasih.
Have some water.
Minumlah air.
Rest a bit.
Istirahatlah sebentar.
Here, sir.
Ini, Tuan.
Easy does it. Take it slow.
Tenang saja. Pelan-pelan saja.
Watch your safety up there.
Jaga keselamatan Anda di sana.
Have some water.
Minumlah air.
Thank you.
Terima kasih.
God of Wealth.
Dewa Kekayaan.
These materials...
Bahan-bahan ini...
we have them locally too.
Kami juga memilikinya secara lokal.
Why ship them
Mengapa harus mengirimnya?
all the way from Zhejiang?
jauh-jauh dari Zhejiang?
You have them here?
Anda memilikinya di sini?
I don't think so.
Saya kira tidak demikian.
Take this white mud for instance.
Ambil contoh lumpur putih ini.
It's made from sticky rice pulp and limestone,
Terbuat dari bubur beras ketan dan batu kapur,
pounded ten thousand times
dipukul sepuluh ribu kali
and washed perfectly clean.
dan dicuci hingga benar-benar bersih.
Pointing the walls with it prevents termites.
Menunjuk dinding dengannya dapat mencegah rayap.
As for weathering,
Adapun pelapukan,
I won't claim it lasts 1,000 years,
Saya tidak akan mengklaim itu bertahan selama 1.000 tahun,
but several hundred years for sure.
tetapi pastinya beberapa ratus tahun.
Only Zhejiang people
Hanya orang Zhejiang
know how to make it.
tahu cara membuatnya.
I especially
Saya khususnya
went to an old craftsman
pergi ke seorang pengrajin tua
and used his old stock
dan menggunakan stok lamanya
just for this.
hanya untuk ini.
Mr. Gu
Tuan Gu
just doesn't know
tidak tahu saja
how to deal with women.
cara menghadapi wanita.
He can't learn that.
Dia tidak dapat mempelajari hal itu.
The grand ceremony is prepared.
Upacara besar telah dipersiapkan.
A fine union is established.
Sebuah persatuan yang baik pun terbentuk.
With deep affection like inseparable birds,
Dengan kasih sayang yang mendalam seperti burung yang tak terpisahkan,
may we have respect for each other.
semoga kita bisa saling menghormati.
May we be blessed with fertility
Semoga kita diberkahi kesuburan
and prosperity for our descendants.
dan kemakmuran bagi keturunan kita.
With one heart and one mind,
Dengan satu hati dan satu pikiran,
may we build a harmonious home.
semoga kita dapat membangun rumah tangga yang harmonis.
May we be united forever
Semoga kita bersatu selamanya
as a loving couple,
sebagai pasangan yang penuh kasih,
like in the poem of Guan Ju
seperti dalam puisi Guan Ju
and the elegant song of Lin Zhi.
dan lagu elegan Lin Zhi.
May prosperity last for five generations,
Semoga kemakmuran berlangsung selama lima generasi,
and our virtue spread like the classics.
dan kebajikan kita menyebar seperti kisah klasik.
Respect each other
Saling menghormati
and enjoy harmonious intimacy forever.
dan menikmati keintiman yang harmonis selamanya.
Help each other with sincerity,
Saling membantu dengan tulus,
and pledge our love like mandarin ducks.
dan mengikrarkan cinta kita bagaikan bebek mandarin.
Rejoice that today, the red thread binds us
Bergembiralah karena hari ini benang merah mengikat kita
in a perfect union,
dalam persatuan yang sempurna,
and may we grow old together
dan semoga kita tumbuh tua bersama
with fragrant happiness.
dengan kebahagiaan yang harum.
In witness hereof.
Sebagai saksi dalam hal ini.
Yu'er.
Yu'er.
I also prepared a betrothal gift.
Aku juga menyiapkan hadiah pertunangan.
It is a keepsake my father
Itu adalah kenang-kenangan ayahku
left for the family.
diserahkan kepada keluarga.
[Chang]
[Ubah]
Yu'er.
Yu'er.
What exactly are you upset about?
Apa sebenarnya yang membuat Anda kesal?
Open the door and tell me.
Buka pintunya dan beritahu aku.
I'm not very clever.
Saya tidak terlalu pintar.
I can't guess if you don't tell me.
Aku tidak bisa menebaknya, kalau kau tidak memberitahuku.
We have faced death together.
Kita telah menghadapi kematian bersama.
You can tell me anything.
Anda bisa menceritakan apa saja kepada saya.
I admit
aku akui
I am a bit dense.
Saya agak bodoh.
I thought it through on the way here.
Aku memikirkannya matang-matang dalam perjalanan ke sini.
Since I'm here,
Karena aku di sini,
all those past matters...
semua masalah masa lalu...
I've left them outside the door.
Saya meninggalkannya di luar pintu.
For any previous
Untuk setiap sebelumnya
thoughtlessness
kesembronoan
or disrespect toward you,
atau tidak menghormati Anda,
if you feel upset,
jika kamu merasa kesal,
just open the door.
buka saja pintunya.
Come out and scold me.
Keluarlah dan tegur aku.
Hit me.
Pukul aku.
Anything is fine.
Apa saja baik-baik saja.
As long as you are happy.
Asalkan kamu bahagia.
Yu'er.
Yu'er.
Stop talking.
Berhenti bicara.
I'm going to sleep.
Aku mau tidur.
[Chang]
[Ubah]
Yu'er.
Yu'er.
You two
Kalian berdua
have been drinking since noon.
telah minum sejak siang.
You stayed behind
Kamu tetap tinggal di belakang
closed doors all day.
pintu tertutup sepanjang hari.
We were drinking while waiting for you.
Kami minum sambil menunggumu.
Mr. Chang was already drunk.
Tuan Chang sudah mabuk.
I told him to go rest.
Saya suruh dia untuk istirahat.
He insisted on waiting with me.
Dia bersikeras menunggu bersamaku.
So we drank until he got like this.
Jadi kami minum sampai dia menjadi seperti ini.
Great.
Besar.
When you're not here,
Ketika kamu tidak ada di sini,
I let my father drink
Aku membiarkan ayahku minum
only a little every day.
hanya sedikit setiap hari.
Once I closed my door today,
Suatu hari ketika aku menutup pintuku,
you two really let loose.
Kalian berdua benar-benar lengah.
He is old.
Dia sudah tua.
He can't drink this much.
Dia tidak bisa minum sebanyak ini.
Mr. Chang was a hero all his life.
Tuan Chang adalah pahlawan sepanjang hidupnya.
Now that he's old,
Sekarang dia sudah tua,
he has to take attitude from his child.
dia harus mencontoh sikap anaknya.
Who dares give him attitude?
Siapakah yang berani bersikap kasar padanya?
Yu'er.
Yu'er.
Sit down.
Duduk.
Talk to me.
Bicaralah padaku.
What for?
Untuk apa?
I came here
aku datang kesini
to deliver the marriage proposal.
untuk menyampaikan lamaran pernikahan.
Why are you so annoyed with me?
Mengapa kamu begitu kesal padaku?
Are you smug?
Apakah kamu merasa puas diri?
Waiting for me to kowtow and thank you?
Menunggu aku bersujud dan mengucapkan terima kasih?
No.
TIDAK.
I wouldn't dare.
Saya tidak berani.
I hope you'll agree.
Saya harap Anda setuju.
I agree?
Saya setuju?
Even my father thinks
Bahkan ayahku pun berpikir
if I don't accept you,
jika aku tidak menerimamu,
I'd be ungrateful
Aku akan menjadi tidak tahu berterima kasih
and foolish.
dan bodoh.
I find it strange.
Menurutku itu aneh.
Back then, when you left,
Saat itu, ketika kamu pergi,
my father called you a hero,
ayahku memanggilmu pahlawan,
a good man.
seorang pria yang baik.
Now you've come to propose,
Sekarang kamu datang untuk melamar,
and he still calls you a hero,
dan dia masih memanggilmu pahlawan,
a good man.
seorang pria yang baik.
Why do you men
Kenapa kalian para pria?
have 1,000 excuses for everything
punya 1.000 alasan untuk segalanya
while whatever I do is wrong?
sementara apapun yang saya lakukan itu salah?
Truly hypocritical.
Sungguh munafik.
Right.
Benar.
Well said.
Benar sekali.
If you still feel
Jika Anda masih merasa
bound by debts of gratitude,
terikat oleh hutang budi,
you don't have to be here.
Anda tidak harus berada di sini.
My father saved you.
Ayahku menyelamatkanmu.
You saved him.
Kamu menyelamatkannya.
Now he has retired.
Sekarang dia sudah pensiun.
The messy scores
Skor yang berantakan
are better left unsettled.
lebih baik dibiarkan tidak tenang.
As for my feelings,
Adapun perasaanku,
that's my own business.
Itu urusan saya sendiri.
I never asked anything of you.
Aku tidak pernah meminta apa pun darimu.
So don't take it to heart.
Jadi jangan dimasukkan ke hati.
Yu'er.
Yu'er.
What do you mean by that?
Bagaimana apanya?
I...
SAYA...
I thought of you
aku memikirkanmu
day and night.
siang dan malam.
But it was never like this.
Namun tidak pernah seperti ini.
Then what was it like?
Lalu seperti apa?
It was...
Itu...
Your eyes.
Matamu.
Brows.
Alis.
Teeth.
Gigi.
If you are reborn in another life,
Jika Anda terlahir kembali di kehidupan lain,
even among thousands of people,
bahkan di antara ribuan orang,
I could recognize you at a glance.
Aku dapat mengenalimu sekilas.
I...
SAYA...
I never expected to marry you in this life.
Aku tidak pernah menyangka akan menikahimu di kehidupan ini.
Yu'er.
Yu'er.
Today feels like a dream.
Hari ini terasa seperti mimpi.
I...
SAYA...
I'm speaking nonsense.
Saya bicara omong kosong.
What
Apa
are you afraid of?
apa yang kamu takutkan?
I'm afraid this is just a dream.
Saya khawatir ini hanya mimpi.
I'm more afraid your feelings aren't the same as mine.
Aku lebih takut perasaanmu tidak sama dengan perasaanku.
Does this look like a dream?
Apakah ini tampak seperti mimpi?
Are dreams this real?
Apakah mimpi ini nyata?
Sometimes dreams are this real.
Terkadang mimpi itu nyata.
You don't know.
Kamu tidak tahu.
I know.
Aku tahu.
Of course I know.
Tentu saja saya tahu.
Waking up...
Bangun...
with a heart full of pain.
dengan hati yang penuh rasa sakit.
Some words
Beberapa kata
cannot be said to others.
tidak dapat dikatakan kepada orang lain.
If I hadn't been woken up,
Jika aku tidak terbangun,
I really don't know
Aku benar-benar tidak tahu
how long I'd stay confused.
Berapa lama saya akan tetap bingung.
Someone as smart as you
Seseorang yang secerdas kamu
needs waking up?
perlu bangun?
Then…
Kemudian…
how are the rest of us supposed to live?
bagaimana kita semua seharusnya hidup?
Don't mess with me.
Jangan macam-macam denganku.
Earlier,
Lebih awal,
your betrothal letter…
surat pertunanganmu…
I didn't understand a single word of it.
Saya tidak mengerti sepatah kata pun.
I want to hear your true feelings.
Saya ingin mendengar perasaan Anda yang sebenarnya.
True feelings?
Perasaan sebenarnya?
Alright.
Baiklah.
You...
Anda...
You are unforgettable to me.
Kamu tak terlupakan bagiku.
Meeting you
Bertemu denganmu
is the most memorable thing in my life.
adalah hal yang paling berkesan dalam hidupku.
All my true feelings
Semua perasaanku yang sebenarnya
can be expressed in four words.
dapat diungkapkan dalam empat kata.
You are...
Anda...
etched in my heart.
terukir di hatiku.
Me too.
Saya juga.
I can't take it anymore.
Aku tidak tahan lagi.
I can't stand it.
Aku tidak tahan.
I'm done pretending.
Aku sudah selesai berpura-pura.
Too tired.
Terlalu lelah.
[Gu's Mansion]
[Rumah Gu]
[Bright and Virtuous]
[Cerdas dan Berbudi Luhur]
[Happiness]
[Kebahagiaan]
[Gu's Mansion]
[Rumah Gu]